Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪Seul comme une lame♪
♪Charging into the storm♪
♪Charger dans la tempête♪
♪Fate brings us face to face♪
♪Le destin nous met face à face♪
♪We play this game as opponents♪
♪Nous jouons à ce jeu en tant qu'adversaires♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪Les lames peuvent s'entrechoquer mais trouver la paix♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪Mais ce jeu mortel ne cessera pas♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪Un pouce de plus, et mes os se brisent♪
♪Burdens♪
♪Fardeaux♪
♪Lead to diverging paths♪
♪Menent à des chemins divergents♪
♪Love becomes a sin♪
♪L'amour devient un péché♪
♪Endless schemes♪
♪Des plans sans fin♪
♪You and I stand divided♪
♪Toi et moi sommes divisés♪
♪The desire♪
♪Le désir♪
♪Burns down the past♪
♪Brûle le passé♪
♪When there is no retreat♪
♪Quand il n'y a pas de retraite♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪Comment réécrire notre destin♪
=Moonlit Order=
=Ordre au clair de lune=
=Episode 23=
=Épisode 23=
(Taiji Hall)
(Salle Taiji)
I, Feng Zuoren...
Moi, Feng Zuoren...
Long live Your Majesty!
Vive Votre Majesté !
Rise.
Augmenter.
The jade pendant.
Le pendentif en jade.
I want
Je veux
to say something.
dire quelque chose.
Go ahead.
Poursuivre.
Do you find
Trouvez-vous
this jade pendant familiar?
Ce pendentif en jade vous dit quelque chose ?
The late Emperor gave one to you
Le défunt empereur vous en a offert un.
and one to me.
et une pour moi.
Yours wrote 'Virtuous'.
Votre a écrit « Vertueux ».
While mine wrote 'Integrity'.
Tandis que le mien affichait « Intégrité ».
You are...
Tu es...
I am your brother,
Je suis ton frère,
Jia Xun.
Jia Xun.
Father.
Père.
You lie gravely ill,
Vous êtes gravement malade,
yet the Crown Prince Jia Xun
pourtant le prince héritier Jia Xun
can't even attend to you.
je ne peux même pas m'occuper de toi.
Such a nation's heir
L'héritier d'une telle nation
lacks virtue.
manque de vertu.
For the sake of Hua,
Pour le bien de Hua,
I implore you
Je vous en supplie
to appoint a capable heir.
désigner un héritier capable.
Father, look!
Père, regarde !
I... grant it.
Je... l'accorde.
Promise me
Promets-le-moi
to treat your brother well.
bien traiter son frère.
Father.
Père.
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees.
Par le Mandat du Ciel, décrète l'Empereur.
My son Jia Ji
Mon fils Jia Ji
possesses exceptional wisdom and virtuous humility,
possède une sagesse exceptionnelle et une humilité vertueuse,
with noble character and talent.
avec un caractère noble et du talent.
He is hereby titled Crown Prince,
Il est par la présente désigné prince héritier,
so decreed.
Ainsi décrété.
Thank you, Father.
Merci, Père.
I shall live up to your expectation.
Je serai à la hauteur de vos attentes.
I've exhausted my entire life
J'ai épuisé toute ma vie
for this throne.
pour ce trône.
Yet in the end,
Et pourtant, au final,
everything
tout
proves meaningless.
Cela s'avère dénué de sens.
Are you here to seize the throne?
Êtes-vous ici pour vous emparer du trône ?
I can't let you succeed.
Je ne peux pas te laisser réussir.
I beg you
Je vous en prie
to spare the Xue family.
épargner la famille Xue.
What gives you the right
Qu'est-ce qui vous donne le droit ?
to bargain with me?
négocier avec moi ?
This throne is mine!
Ce trône est à moi !
Even after my passing,
Même après ma disparition,
it shall remain with my heir,
Il restera à mon héritier.
the current Crown Prince.
l'actuel prince héritier.
The Xue family
La famille Xue
harbors you, a former dynasty traitor!
te cache, toi, ancien traître à la dynastie !
All of you must die!
Vous devez tous mourir !
If you agree
Si vous êtes d'accord
to spare my family,
pour épargner ma famille,
I vow to you
Je te le promets
to leave Hua's borders with them,
pour quitter les frontières de Hua avec eux,
and never return.
et ne jamais revenir.
But if you remain stubborn,
Mais si vous persistez dans votre obstination,
refusing to spare them,
refusant de les épargner,
I have my ways
J'ai mes façons de faire
to achieve my goal.
pour atteindre mon objectif.
You're threatening me?
Vous me menacez ?
Do not presume I am blind
Ne présumez pas que je suis aveugle
to your countless deceptions
à tes innombrables tromperies
with Feng Zuoren!
avec Feng Zuoren !
I won't believe
Je ne le croirai pas
a single word from you.
Un seul mot de votre part.
In the end,
À la fin,
you'd still come to steal my son's throne.
Tu viendrais quand même voler le trône de mon fils.
Is it that difficult?
Est-ce si difficile ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
The Mandate of Heaven
Le mandat du ciel
shifts to the virtuous ruler.
passe au souverain vertueux.
Like Yao, Shun, and Yu.
Comme Yao, Shun et Yu.
Make your choice aligned with Mandate of Heaven.
Faites un choix conforme au Mandat du Ciel.
Right?
Droite?
Call you Your Majesty one last time.
Je vous appellerai Votre Majesté une dernière fois.
Abdicate to me
Abdiquez devant moi
and I'll ensure the Crown Prince's peaceful life.
et je veillerai à la vie paisible du prince héritier.
Guards!
Gardes !
Seize them!
Saisissez-les !
They've bribed them.
Ils les ont soudoyés.
Even the guards recognize
Même les gardes le reconnaissent
the throne won't be yours anymore.
Le trône ne sera plus vôtre.
Capture them three
Capturez-les trois
and kill them.
et les tuer.
Wait, Xue Guardians are all in trouble.
Attendez, les Gardiens Xue sont tous en danger.
Want to summon them?
Vous voulez les invoquer ?
No one would come.
Personne ne viendrait.
Get them!
Obtenez-les !
All of you, stop!
Vous tous, arrêtez !
Come on, hurry!
Allez, dépêchez-vous !
Hurry! Come on!
Dépêchez-vous ! Allez !
Come on.
Allez.
What are you doing?
Que fais-tu?
Capture them.
Capturez-les.
Feng Zuoren,
Feng Zuoren,
escort His Majesty to safety first.
escorter Sa Majesté en lieu sûr en premier.
The Crown Prince is still here.
Le prince héritier est toujours ici.
You escort His Majesty out.
Vous escortez Sa Majesté jusqu'à la sortie.
I'll get him.
Je vais l'avoir.
Go!
Aller!
Wait, what's wrong?
Attendez, qu'est-ce qui ne va pas ?
I haven't finished. Why leaving?
Je n'ai pas terminé. Pourquoi partir ?
After them.
Après eux.
He said the Crown Prince is in the palace.
Il a déclaré que le prince héritier se trouvait au palais.
Come on.
Allez.
You, chase the Emperor.
Vous, poursuivez l'Empereur.
The rest, the Crown Prince.
Le reste, le prince héritier.
- Yes.
- Oui.
Having pretended as Crown Prince for years,
Ayant prétendu être prince héritier pendant des années,
now, I shall become the true Emperor!
Désormais, je deviendrai le véritable Empereur !
Stop that.
Arrêtez ça.
Go get the Crown Prince.
Allez chercher le prince héritier.
Why daydreaming here?
Pourquoi rêvasser ici ?
Let's go!
Allons-y!
Hyah.
Hyah.
- Hyah.
- Hyah.
Whoa.
Waouh.
Leave him, and I'll show some mercy.
Laissez-le tranquille, et je ferai preuve de clémence.
Miss Feng,
Mademoiselle Feng,
I'm scared.
J'ai peur.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
I swear I'll
Je jure que je vais
safely deliver you to His Majesty.
vous conduire sain et sauf auprès de Sa Majesté.
Close your eyes.
Fermez les yeux.
Your Majesty,
Votre Majesté,
hide there.
Cachez-vous là.
I'll divert them.
Je vais les détourner.
Be careful.
Sois prudent.
Keep alive.
Restez en vie.
Alright.
Bien.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Get down.
Descendre.
They're running fast!
Ils courent vite !
Where are they?
Où sont-ils ?
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
How can we catch up?
Comment pouvons-nous rattraper notre retard ?
Check there.
Vérifiez là-bas.
Your Majesty, I'm here to protect you!
Votre Majesté, je suis là pour vous protéger !
Chase him!
Poursuivez-le !
- Go! There.
- Allez-y ! Là-bas !
- Go! - There.
- Allez ! - Là.
Drop the act.
Arrêtez la comédie.
There's no one around now.
Il n'y a personne aux alentours maintenant.
You can...
Tu peux...
Reinforcements are coming.
Des renforts arrivent.
They won't escape.
Ils ne s'échapperont pas.
Let's search.
Cherchons.
Check there.
Vérifiez là-bas.
Your Majesty!
Votre Majesté!
I'm here to protect you!
Je suis là pour te protéger !
This won't work.
Cela ne fonctionnera pas.
Reinforcements are coming.
Des renforts arrivent.
Take off
Décoller
your robe.
votre robe.
You've finally shown your true colors.
Tu as enfin montré ton vrai visage.
Right.
Droite.
At lease, you could wear it
Au moins, tu pourrais le porter.
before death.
avant la mort.
Wait here.
Attendez ici.
Mr. Gu will come to join you.
Monsieur Gu viendra vous rejoindre.
To you, this robe represents
Pour vous, cette robe représente
your lifelong pursuit of power.
Votre quête du pouvoir tout au long de votre vie.
To me,
Pour moi,
it's mere a flashy burden.
Ce n'est qu'un fardeau ostentatoire.
There! The Emperor went that way!
Voilà ! L'empereur est parti par là !
After him!
Après lui !
Whoever captures Emperor Jia alive
Celui qui capture l'empereur Jia vivant
will be promoted as General.
sera promu général.
Don't kill me.
Ne me tuez pas.
Don't kill me!
Ne me tuez pas !
I'll grant you thousands of gold
Je vous accorderai des milliers d'or
and a thousand cities!
et mille villes !
Sorry for coming late.
Excusez-moi d'être arrivé en retard.
Your Majesty,
Votre Majesté,
please have them.
Veuillez les prendre.
This is heavenly auspice.
C'est un signe céleste.
Hurry!
Dépêchez-vous!
You old man.
Vieil homme.
Treacherous man!
Homme traître !
Try to manipulate the Emperor and control the nation?
Tenter de manipuler l'Empereur et de contrôler la nation ?
Today,
Aujourd'hui,
I shall kill treacherous ministers
Je tuerai les ministres traîtres.
to uphold justice!
Pour faire respecter la justice !
Are you addressing me?
Vous vous adressez à moi ?
You harbored the former Crown Prince years ago,
Vous avez hébergé l'ancien prince héritier il y a des années,
and now you've secretly ordered border troops back.
et maintenant vous avez secrètement ordonné le retour des troupes frontalières.
It's you plotting rebellion!
C'est toi qui fomentes la rébellion !
Heaven has warned you.
Le ciel vous a avertis.
Surrender now!
Rendez-vous maintenant !
Grand Tutor Zhou,
Grand Tuteur Zhou,
our soldiers
nos soldats
went to the Emperor Jia and his son.
Ils se rendirent auprès de l'empereur Jia et de son fils.
What to do?
Ce qu'il faut faire?
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
Seize him!
Saisissez-le !
Xue Fugui.
Xue Fugui.
I bet you won't abandon your own son.
Je parie que vous n'abandonnerez pas votre propre fils.
All soldiers, heed the order!
Soldats, obéissez à l'ordre !
- Yes!
- Oui !
The Emperor's command!
Ordre de l'Empereur !
- We shall obey
- Nous obéirons
- and execute!
- et exécutez !
Don't blame me,
Ne me blâmez pas,
but your father.
mais ton père.
Ungrateful son, come here!
Fils ingrat, viens ici !
Know why the late Emperor
Sachez pourquoi le défunt empereur
made me Lord Dingyuan?
M'avez-vous fait Seigneur Dingyuan ?
From General Chen Tang's memorial
Extrait du mémorial du général Chen Tang
to Emperor Yuan of Han.
à l'empereur Yuan de Han.
Those who dare challenge Han,
Ceux qui osent défier Han,
will be perished!
périra !
Take them away,
Emmenez-les,
awaiting His Majesty's judgment.
en attendant le jugement de Sa Majesté.
- Yes!
- Oui !
Feng.
Feng.
You're okay.
Tout va bien.
Had I arrived later,
Si j'étais arrivé plus tard,
you'd not be okay.
Tu ne t'en sortirais pas.
You traitors.
Vous, les traîtres.
Die!
Le!
Impressive!
Impressionnant!
Look out.
Attention.
Father!
Père!
Taking the Crown Prince down with me
Je vais entraîner le prince héritier dans ma chute.
is a good end.
C'est une bonne fin.
Ridiculous!
Ridicule!
Want to die with His Highness?
Envie de mourir avec Son Altesse ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
I've safely delivered
J'ai livré en toute sécurité
His Highness to you.
Son Altesse à vous.
Really?
Vraiment?
Are you that kind?
Êtes-vous de ce genre ?
I won't trust
Je ne ferai pas confiance
any of you.
n'importe lequel d'entre vous.
Killing me and my son
Ils m'ont tué, moi et mon fils.
would grant you
vous accorderait
the nation.
la nation.
Your Majesty,
Votre Majesté,
we risked our lives
nous avons risqué nos vies
protecting you.
vous protéger.
Hope you feel our loyalty.
Nous espérons que vous ressentez notre loyauté.
Fear not.
N'ayez pas peur.
Go.
Aller.
Father.
Père.
Why does he wear the imperial robe?
Pourquoi porte-t-il la robe impériale ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
let bygones be bygones.
Oublions le passé.
I beg you return to the palace
Je vous en prie, retournez au palais
to govern for the people.
Gouverner pour le peuple.
I am terminally ill,
Je suis atteint d'une maladie en phase terminale,
and my son is young.
et mon fils est jeune.
I have no one to trust.
Je n'ai personne à qui faire confiance.
Jia Xun,
Jia Xun,
if I want you
si je te veux
to help govern the nation,
pour aider à gouverner la nation,
after my passing,
après mon décès,
you can ascend the throne.
Vous pouvez monter sur le trône.
Okay?
D'accord?
I only ask one thing.
Je ne demande qu'une seule chose.
Spare my son,
Épargnez mon fils,
your nephew.
ton neveu.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I don't know Jia Xun,
Je ne connais pas Jia Xun,
but Xue Hexu.
mais Xue Hexu.
The Crown Prince shall reign,
Le prince héritier régnera,
and none shall harm him.
et nul ne lui fera de mal.
Your Majesty,
Votre Majesté,
consider the Xue family's loyalty,
considérez la loyauté de la famille Xue,
please spare them.
Veuillez les épargner.
To keep my life,
Pour préserver ma vie,
it costs too many innocent lives
Cela coûte trop de vies innocentes
and troubles you.
et vous cause des soucis.
We all pay the price
Nous en payons tous le prix.
for our decision.
pour notre décision.
Your Majesty,
Votre Majesté,
let the tragedy
que la tragédie
end here.
Finir ici.
Hexu.
Hexu.
I don't think he'll come with me.
Je ne pense pas qu'il viendra avec moi.
He hates me.
Il me déteste.
Father.
Père.
This is your chance for redemption.
Voici votre chance de rédemption.
Don't run.
Ne courez pas.
Lord Dingyuan.
Seigneur Dingyuan.
Why would someone noble like you to come here?
Pourquoi une personne noble comme vous viendrait-elle ici ?
Youshou.
Youshou.
I'm here to take you home.
Je suis là pour vous ramener chez vous.
His Majesty has spared you.
Sa Majesté vous a épargné.
Would he be that kind?
Serait-il de cette nature ?
I know.
Je sais.
You're here to execute me.
Vous êtes ici pour m'exécuter.
You'll kill me yourself.
Tu vas me tuer toi-même.
You'll personally eliminate me, such a traitor.
Tu vas m'éliminer toi-même, espèce de traître !
Fine.
Bien.
What a loyal lord!
Quel seigneur loyal !
Youshou.
Youshou.
All these years,
Toutes ces années,
I've failed you.
Je vous ai déçu.
I was wrong.
J'ai eu tort.
How could you ever be wrong?
Comment pourrais-tu te tromper ?
You're always right.
Tu as toujours raison.
Everything you did was right.
Tout ce que vous avez fait était juste.
You're right to abandon me
Tu as raison de m'abandonner.
and choose him.
et choisissez-le.
You are loyal and righteous.
Vous êtes loyal et juste.
You're the nation's pillar.
Vous êtes le pilier de la nation.
Youshou.
Youshou.
I was really wrong.
J'avais vraiment tort.
I shouldn't have sacrificed you,
Je n'aurais pas dû te sacrifier,
making you shoulder burdens never meant for you.
vous faire porter des fardeaux qui ne vous sont pas destinés.
♪Night clouds blush crimson♪
♪Les nuages ​​nocturnes rougissent pourpre♪
♪Yet fingertips miss their touch♪
♪Pourtant, le bout des doigts regrette leur contact♪
♪Fear shatters tremors of the heart♪
♪La peur brise les tremblements du cœur♪
Now, I want you to come home with me
Maintenant, je veux que tu rentres à la maison avec moi.
and give me a chance to make amends.
et donnez-moi une chance de me racheter.
Our family
Notre famille
will never be separated again.
ne seront plus jamais séparés.
♪Who craves immortality? Who begs for dreams♪
Qui aspire à l'immortalité ? Qui implore des rêves ?
♪Who fears disappointment? Who fears touching♪
Qui craint la déception ? Qui craint le contact ?
♪Love's tides sprout thorns♪
♪Les marées de l'amour font pousser des épines♪
♪Twisting deep without sound♪
♪Torsion profonde sans son♪
Youshou.
Youshou.
♪An untitled servant♪
♪Un serviteur sans titre♪
♪A blade never sheathed♪
♪Une lame jamais rengainée♪
♪No confession needed♪
♪Aucune confession nécessaire♪
♪You should've died by the blade♪
♪Tu aurais dû mourir sous la lame♪
♪Should've been trapped by me♪
♪J'aurais dû les piéger♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪Une douleur plus profonde émerge♪
♪Blurring hatred and love♪
♪Brouiller la frontière entre haine et amour♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪J'aurais dû être la lame fatale♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪Se libérer des illusions et des obsessions♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪Pourtant, sans le vouloir, j'ai perturbé le cours du destin♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Les fantasmes les plus profonds et les plus sauvages prennent racine♪
♪The more the questions persist♪
♪Plus les questions persistent♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪Je n'aurais pas dû laisser mon âme s'emmêler à ce point♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Pourtant, le destin joue son jeu cruel♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Notre résistance ne fait qu'approfondir notre amour♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪Ne comprenant pas ton regard, ne saisissant pas mon hésitation♪
♪Can't confess true feelings♪
♪Je ne peux pas avouer mes vrais sentiments♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Les séparations et la mort surviennent rapidement♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Tout est dissimulé sous des traces de larmes♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪Tu sèmes le chaos sans le savoir♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪Les lames laissent des cicatrices semblables à de la neige♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪Marchant au clair de lune à pas lourds♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪Frappe à la porte de mon cœur♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪Je brise mon reflet dans le miroir♪
♪Spring lingers in brows♪
♪Le printemps s'attarde sur les sourcils♪
♪Hide♪
♪Cacher♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪Notre ressentiment, notre réticence et notre faiblesse♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Les fantasmes les plus profonds et les plus sauvages prennent racine♪
♪The more the questions persist♪
♪Plus les questions persistent♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪Je n'aurais pas dû laisser mon âme s'emmêler à ce point♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Pourtant, le destin joue son jeu cruel♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Notre résistance ne fait qu'approfondir notre amour♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪Ton regard flamboyant révèle une flamme intérieure tout aussi intense♪
♪Can't confess true feelings♪
♪Je ne peux pas avouer mes vrais sentiments♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Les séparations et la mort surviennent rapidement♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Tout est dissimulé sous des traces de larmes♪